======================================================
 Comparativo: CGNR Standard vs Pre-condicionado vs FISTA
======================================================

[INFO] Populando mapas de configuração...
[INFO] Datasets disponíveis:
  - 60x60_G1
  - 60x60_G2
  - 30x30_g1
  - 30x30_g2
[INFO] Métodos disponíveis:
  - sparse_standard
  - sparse_jacobi
  - sparse_fista
[INFO] Pipelines configurados:
  Pipeline: Sparse_Comparison
    Datasets: 30x30_g1 
    Métodos: sparse_standard sparse_jacobi sparse_fista 

[INFO] Validando pipeline...

Pipeline: Sparse_Comparison
Datasets configurados:
  - 30x30_g1
Métodos configurados:
  - sparse_standard
  - sparse_jacobi
  - sparse_fista

[INFO] Configuração carregada com sucesso de: config.yaml
[INFO] Pipeline ativo: Sparse_Comparison
[INFO] Dataset(s) a processar: 30x30_g1

[INFO] Pipeline selecionado: Sparse_Comparison
[INFO] Datasets configurados: 30x30_g1 
[INFO] Processando dataset: 30x30_g1
[INFO] Dataset 30x30_g1 adicionado para processamento
[INFO] Total de datasets a serem processados: 1

[INFO] Usando 16 threads para os calculos Eigen.

[INFO] Verificando/Criando arquivos binarios esparsos...
[INFO] Pre-processamento concluido.

[INFO] Diretorios de saida criados:
  - Imagens: "../output_csv/images"
  - Metricas: "../output_csv/metrics"
  - Curvas L: "../output_csv/lcurve"
[INFO] Estrutura de diretorios criada: "/mnt/c/Users/mario/CLionProjects/dis/../output_csv"

[INFO] Verificando datasets a serem processados:
  - Dataset: 30x30_g1 (30x30 (Sinal g-1))

========================================
INICIANDO TESTE: 30x30 (Sinal g-1)
========================================
[INFO] Normalizando linhas de H e elementos de g...
[INFO] Normalizacao concluida.
[INFO] Lambda (solver standard): 2.77907
[INFO] Convergencia por epsilon atingida na iteracao 35 (epsilon=1.691971e-07 < 1.000000e-06)
[INFO] Normalizando linhas de H e elementos de g...
[INFO] Normalizacao concluida.
[INFO] Pre-condicionador Jacobi calculado.
[INFO] Lambda (solver precond): 2.77907
[INFO] Convergencia por epsilon atingida na iteracao 19 (epsilon=2.251514e-07 < 1.000000e-06)
[INFO] Normalizando linhas de H e elementos de g...
[INFO] Normalizacao concluida.
[INFO] Constante de Lipschitz (c) estimada: 899.99
[INFO] Lambda (FISTA-L1): 2.77907
[INFO] Numero maximo de iteracoes (FISTA) (50) atingido sem convergencia por epsilon (ultimo epsilon=1.039304e-02).
[INFO] Ponto otimo da curva L (FISTA) encontrado na iteracao 31
[INFO] Constante de Lipschitz (c) estimada: 900.728
[INFO] Lambda (FISTA-L1): 2.77907
[INFO] Numero maximo de iteracoes (FISTA) (31) atingido sem convergencia por epsilon (ultimo epsilon=3.296239e-02).
[INFO] Historico de convergencia salvo em: ../output_csv/convergence_history_30x30_g1_sparse_fista.csv
Teste 30x30 (Sinal g-1) concluido com sucesso.


======================================================================================================================================================
                                                    RELATORIO COMPARATIVO FINAL
======================================================================================================================================================
Teste                 Metodo                      RAM (MB)       T. Carga (ms)       T. Solver (ms)      Iteracoes   Erro Final     Epsilon Final  Convergiu      Speedup        
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
30x30 (Sinal g-1)     CGNR Standard               0.00           390.42              2104.99             35          1.125e+00     1.692e-07     Sim                  BASELINE
                      CGNR Pre-condicionado       0.00           241.57              1246.91             19          1.125e+00     2.252e-07     Sim                     1.69x
                      FISTA L1                    0.00           222.67              6126.53             50          1.363e+00     1.039e-02     Nao (MaxIt)             0.34x
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Benchmark concluido.
[INFO] Para visualizar os graficos de convergencia, execute:
[INFO] python ../data/plot_convergence.py
